## 푸드 파이트 대회

> 출처: [프로그래머스-푸드 파이트 대회](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/134240)

### 문제 설명
> 수웅이는 매달 주어진 음식을 빨리 먹는 푸드 파이트 대회를 개최합니다. 이 대회에서 선수들은 1대 1로 대결하며, 매 대결마다 음식의 종류와 양이 바뀝니다. 대결은 준비된 음식들을 일렬로 배치한 뒤, 한 선수는 제일 왼쪽에 있는 음식부터 오른쪽으로, 다른 선수는 제일 오른쪽에 있는 음식부터 왼쪽으로 순서대로 먹는 방식으로 진행됩니다. 중앙에는 물을 배치하고, 물을 먼저 먹는 선수가 승리하게 됩니다.
> 
> 이때, 대회의 공정성을 위해 두 선수가 먹는 음식의 종류와 양이 같아야 하며, 음식을 먹는 순서도 같아야 합니다. 또한, 이번 대회부터는 칼로리가 낮은 음식을 먼저 먹을 수 있게 배치하여 선수들이 음식을 더 잘 먹을 수 있게 하려고 합니다. 이번 대회를 위해 수웅이는 음식을 주문했는데, 대회의 조건을 고려하지 않고 음식을 주문하여 몇 개의 음식은 대회에 사용하지 못하게 되었습니다.
> 
> 예를 들어, 3가지의 음식이 준비되어 있으며, 칼로리가 적은 순서대로 1번 음식을 3개, 2번 음식을 4개, 3번 음식을 6개 준비했으며, 물을 편의상 0번 음식이라고 칭한다면, 두 선수는 1번 음식 1개, 2번 음식 2개, 3번 음식 3개씩을 먹게 되므로 음식의 배치는 "1223330333221"이 됩니다. 따라서 1번 음식 1개는 대회에 사용하지 못합니다.
> 
> 수웅이가 준비한 음식의 양을 칼로리가 적은 순서대로 나타내는 정수 배열 food가 주어졌을 때, 대회를 위한 음식의 배치를 나타내는 문자열을 return 하는 solution 함수를 완성해주세요.

### 풀이 설명
- 선수가 먹을 음식을 담는 문자열 `player`을 생성
- `food.enumerated()`로 배열의 요소와 인덱스에 접근하여 인덱스를 문자로 요소를 2로 나눈 개수만큼 문자열로 만들어 `player`에 추가
- 모든 음식을 담은 `player`와 "0" 그리고 `player`를 뒤집은 문자열을 모두 합쳐 반환

### 코드
```swift
func solution(_ food:[Int]) -> String {
    var player = ""
    
    for (index, count) in food.enumerated() {
        player += String(repeating: "\(index)", count: count / 2)
    }
    
    return player + "0" + player.reversed()
}
```

</br>

## 덧칠하기

> 출처: [프로그래머스-덧칠하기](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/161989)

### 문제 설명
> 어느 학교에 페인트가 칠해진 길이가 n미터인 벽이 있습니다. 벽에 동아리 · 학회 홍보나 회사 채용 공고 포스터 등을 게시하기 위해 테이프로 붙였다가 철거할 때 떼는 일이 많고 그 과정에서 페인트가 벗겨지곤 합니다. 페인트가 벗겨진 벽이 보기 흉해져 학교는 벽에 페인트를 덧칠하기로 했습니다.
> 
> 넓은 벽 전체에 페인트를 새로 칠하는 대신, 구역을 나누어 일부만 페인트를 새로 칠 함으로써 예산을 아끼려 합니다. 이를 위해 벽을 1미터 길이의 구역 n개로 나누고, 각 구역에 왼쪽부터 순서대로 1번부터 n번까지 번호를 붙였습니다. 그리고 페인트를 다시 칠해야 할 구역들을 정했습니다.
> 
> 벽에 페인트를 칠하는 롤러의 길이는 m미터이고, 롤러로 벽에 페인트를 한 번 칠하는 규칙은 다음과 같습니다.
> - 롤러가 벽에서 벗어나면 안 됩니다.
> - 구역의 일부분만 포함되도록 칠하면 안 됩니다.
> 
> 즉, 롤러의 좌우측 끝을 구역의 경계선 혹은 벽의 좌우측 끝부분에 맞춘 후 롤러를 위아래로 움직이면서 벽을 칠합니다. 현재 페인트를 칠하는 구역들을 완전히 칠한 후 벽에서 롤러를 떼며, 이를 벽을 한 번 칠했다고 정의합니다.
> 
> 한 구역에 페인트를 여러 번 칠해도 되고 다시 칠해야 할 구역이 아닌 곳에 페인트를 칠해도 되지만 다시 칠하기로 정한 구역은 적어도 한 번 페인트칠을 해야 합니다. 예산을 아끼기 위해 다시 칠할 구역을 정했듯 마찬가지로 롤러로 페인트칠을 하는 횟수를 최소화하려고 합니다.
> 
> 정수 n, m과 다시 페인트를 칠하기로 정한 구역들의 번호가 담긴 정수 배열 section이 매개변수로 주어질 때 롤러로 페인트칠해야 하는 최소 횟수를 return 하는 solution 함수를 작성해 주세요.

### 풀이 설명
- 덧칠한 횟수를 담는 `count` 생성
- `section`을 `reduce`를 사용하여 `section`의 가장 작은 요소를 `initalResult`에 담고 `result`로부터 덧칠을 했을 때의 범위보다 다음 `section`의 크기가 크다면 `count`를 증가시키고 `result`를 `section`으로 할당
- 모든 요소를 `reduce`로 줄였다면 그 과정에서 카운트된 `count`를 반환

### 코드
```swift
func solution(_ n:Int, _ m:Int, _ section:[Int]) -> Int {
    var count = 1
    
    section.reduce(section[0]) { result, section in
        if result + m - 1 < section {
            count += 1
            return section
        }
        
        return result
    }
    
    return count
}
```

